Apakah kau mengenali
benda ini?
Kakak.
Pengawal,
- Raja Xin sedang tidak enak badan.
- Kakak.
- Antar dia ke istana peristirahatan.
- Pangeran.
Tenangkan dirimu.
- Tahan dia.
- Cepat beri tahu aku.
- Pangeran.
- Kakak.
- Siapa kau?
- Pangeran.
- Kakak.
Siapa kau?
Kakak!
Beri tahu aku, siapa kau?
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 10=
Ayahanda, aku baru menyadari
bahwa Putri Zhaoning
dan mendiang istriku
memiliki banyak kemiripan.
Kakak Kelima, harap menjaga ucapanmu.
Putri Zhaoning sangat cerdas.
Apa sulitnya bagi dia untuk menjadi
ahli meracik wewangian?
Di dunia ini,
apakah hanya Kakak Ipar Kelima
yang ahli meracik wewangian?
Putri dari keluarga terpandang
selalu berperilaku anggun.
Mengetukkan jari saat sedang berpikir
hanyalah kebiasaan wanita pada umumnya.
Bukan hanya Kakak Ipar Kelima
yang seperti itu.
Mengenai dua bulan muncul bersamaan
dan gerbang bintang terbuka,
bahkan pejabat Astronomi Kekaisaran pun
tidak bisa menjelaskan penyebabnya.
Kakak Kelima hanya mengandalkan
hal-hal mistis yang tidak bisa
dijelaskan sebagai bukti.
Bukankah itu terlalu dipaksakan?
Changqing, Ratu Xin sudah
wafat tiga tahun lalu.
Apakah kau terlalu merindukan
mendiang istrimu
sehingga pikiranmu menjadi kacau?
Aku ingin Putri Daerah sendiri
yang menghilangkan keraguanku.
Kau sudah lama tinggal di barat laut.
Namun, kenapa kau bisa mengetahui
jalan setapak rahasia di gunung itu?
Kaisar,
semuanya sudah seperti ini.
Tampaknya, sudah tidak bisa
dirahasiakan lagi.
Hamba mengakui bahwa
hamba dan Ratu Xin adalah
teman dekat yang belum pernah bertemu.
Apa? Teman dekat?
Kaisar, izinkan hamba menjelaskan.
Saat hamba genap berusia 15 tahun,
kakak hamba, Shen Yun'an,
menerima titah untuk datang ke ibu kota.
Berhubung melihat hamba
merindukan Kakak,
Ayahanda memberikan hamba
seekor merpati pos
agar hamba bisa
berkirim surat dengan Kakak.
Tidak disangka, merpati pos itu
tidak sengaja terluka
dan jatuh di kediaman
seorang gadis di ibu kota.
Setelah merawat merpati pos itu,
dia mengirimkan surat kepada hamba
melalui merpati pos.
Hamba membalas suratnya
untuk berterima kasih.
Lama-kelamaan, kami menjadi teman dekat
melalui surat-menyurat.
Jadi, gadis itu adalah Ratu Xin?
- Benar.
- Tidak mungkin.
Aku tidak pernah mendengar
tentang hal ini.
Kak Qingzhi menceritakan
kisah-kisah di ibu kota kekaisaran.
Sementara itu, hamba menceritakan
kehidupan di barat laut.
Kami sama-sama suka meracik wewangian.
Jalur setapak rahasia di gunung dan cara
meracik wewangian melati kerajaan,
semua itu diberitahukan oleh Kak Qingzhi
kepadaku melalui surat.
Setelah dia menikah dengan Raja Xin,
kami makin jarang berkirim surat.
Belakangan, aku baru mengetahui
bahwa dia sudah berpulang.
Hamba sangat berduka.
Apakah masih ada
yang ingin Kakak Kelima katakan?
Zhaoning, ini hanyalah kesalahpahaman.
Jangan terlalu diambil hati.
Raja Xin tidak menyakiti hamba.
Hamba bersedia mengakhiri persoalan ini.
Hamba sudah menjelaskannya hari ini.
Semoga Raja Xin membuang anggapan
yang tidak masuk akal itu
dan berhenti membuat
tuduhan tanpa dasar.
Apakah Putri Daerah tahu?
Meskipun orang yang selalu ada di hati
mengubah penampilan,
pada akhirnya tetap akan dikenali.
Kakak Kelima begitu
mencintai Kakak Ipar Kelima.
Sungguh membuatku kagum.
Namun, jika rasa rindu itu
sampai berubah menjadi penyakit,
lebih baik kau mengasingkan
dan berefleksi diri
agar tidak mengganggu orang lain lagi.
Changqing, jika kau berbicara
dan bertindak tidak sopan lagi,
aku
pasti akan memberimu hukuman berat.
Mohon Putri Daerah memaafkanku.
Terima kasih banyak, Kaisar.
Putra Mahkota.
Masih ada satu hal
yang tidak bisa kupahami
dan ingin menanyakannya
kepada Putri Daerah.
Soal apa?
Kakak Ipar Kelima
berwatak dingin dan angkuh,
serta jarang bergaul dengan orang lain.
Kenapa dia malah akrab denganmu?
Aku tidak ingin menjawabnya.
Baiklah. Aku tidak akan bertanya lagi.
Ayo, kita pergi
ke istana peristirahatanku.
Aku sudah menyuruh Tianyuan
menyiapkan hidangan dari hasil buruan.
- Silakan Putri Daerah mencicipinya.
- Kau tidak ingin bertanya lagi?
Jika kau tidak bersedia mengatakannya,
aku tidak punya hak untuk ikut campur.
Setiap orang memiliki
rahasianya sendiri.
Apalagi aku dan Putri Daerah
belum bertunangan.
Sekalipun sudah, aku juga tidak boleh
mencampuri urusan pribadimu,
apalagi menuntut penjelasan darimu.
Pandangan Putra Mahkota
sangat berbeda dari kebanyakan pria.
Yang disebut pertunangan adalah
memberikan suami hak untuk meringankan
beban dan kesulitan istrinya,
bukan hak untuk mencampuri pikirannya.
Entah itu pertunangan
maupun pernikahan di masa depan,
seharusnya tidak ada yang menjadi
belenggu bagi seorang wanita.
Putri Daerah, silakan.
Adik Xihe, bagaimana kondisimu?
Apakah kau terluka?
Aku membawa pengawal
pergi mencarimu semalaman.
Aku baik-baik saja.
Tidak terluka sedikit pun.
Aku yang mengajakmu menunggang kuda,
tapi tidak menjagamu dengan baik.
Jika sungguh terjadi sesuatu kepadamu,
aku akan menyesal seumur hidup.
Tuan Muda,
jangan percaya ucapan Putri Daerah
yang seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Asal Anda tahu,
keadaan saat itu sangat berbahaya.
Untung saja Putra Mahkota
mengulurkan bantuan.
Putra Mahkota? Orang yang selemah itu?
Aku tidak percaya.
Memangnya kenapa jika lemah?
Apa gunanya jika kuat,
tapi tidak bersedia melindungi istrinya?
Meskipun Putra Mahkota lemah,
dia rela mengorbankan nyawanya
demi menolong Putri Daerah.
Benar-benar seorang pria sejati.
Bagaimana dengan lebah hidup
yang kuminta kau carikan?
Begitu berbicara, kau langsung
meminta lebah hidup dariku
untuk mengobati mata Putra Mahkota.
Tampaknya, pernikahan ini
sudah ditetapkan.
Putra Mahkota,
meskipun kisah tentang gerbang bintang
terdengar begitu mistis,
Raja Xin selalu dikenal
berhati-hati dan bijaksana.
Mana mungkin dia akan hilang kendali
hanya karena legenda seperti itu?
Selain itu, hal ini menyangkut
identitas asli Putri Daerah.
Berhubung Anda berniat
menjadikan Putri Daerah
sebagai Putri Mahkota Istana Timur,
apakah Anda tidak ingin menyelidiki
hingga semuanya jelas?
Saat pertama kali mengenalnya,
dia adalah Shen Xihe.
Aku tidak peduli gerbang bintang
ada atau tidak.
Berhubung aku sudah memilihnya,
jika dia tidak ingin mengatakannya,
aku tidak akan menyelidikinya.
Coba pikirkan lagi baik-baik,
apakah kakakmu dan Putri Zhaoning
mempunyai hubungan?
Kakak Ipar,
Kakak tidak pernah menganggap putri
dari seorang selir sepertiku
sebagai adik kandungnya sendiri.
Dia selalu mengabaikanku.
Aku hanya tahu sedikit tentangnya.
Kau sungguh tidak pernah melihat
dia menerima surat dari barat laut?
Tidak.
Kenapa kau bisa menganggap
Putri Daerah sebagai Gu Qingzhi?
Lancang.
Jangan menyebut nama
kakak ipar kelimamu secara langsung.
Aku tahu, kau ingin mencari tahu apakah
Kakak Ipar Kelima dan Putri Daerah
benar-benar berkirim surat.
Apakah kau sungguh mengira
Putri Daerah adalah Kakak Ipar Kelima?
Kenapa?
Kau ingin menghentikanku?
Aku harus menghentikanmu.
Apa yang ingin kau lakukan?
Kalau begitu, bunuhlah aku.
Apakah kau gila?
Selama ini, aku hanya mengira kau masih
bersedih atas kematian Kakak Ipar Kelima
dan belum melupakannya.
Sekarang, kau terlihat jelas ingin
membelenggu diri sendiri seumur hidup.
Aku memang sudah gila.
Wanita yang paling kucintai
meninggalkanku,
tapi semua orang yang ada di sisiku
memaksaku bersikap
seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Kata mereka,
aku tidak layak diberi tanggung jawab
besar karena tenggelam dalam cinta.
Kata mereka, pria sejati tidak perlu
khawatir kesulitan mendapatkan istri.
Aku hanya perlu
mencari orang yang kusukai.
Namun, belum pernah ada orang
yang memahami rasa sakitku.
Aku memahami rasa sakitmu,
tapi Putri Daerah
bukan Kakak Ipar Kelima.
Obsesimu itu hanyalah ilusi.
Aku mohon kepadamu
untuk berhenti menyiksa diri.
Ya?
Aku tidak akan menyerah.
- Putra Mahkota...
- Kakak Kelima.
Putra Mahkota.
Salam kepada Kakak Kelima,
Adik Kesembilan.
Kenapa Putra Mahkota ada di sini?
Tempat ini tersembunyi
di tengah keramaian kota.
Sebuah sudut yang sangat tenang.
Benar-benar cocok
untuk menyembunyikan orang tercinta.
Menyembunyikan keturunan
seorang menteri berdosa.
Kakak Kelima sungguh berani.
Ayahanda selalu
sangat menghargai Kakak Kelima.
Selama beberapa tahun ini,
kau juga sudah banyak
mempelajari Kiat Seorang Kaisar.
Terlebih lagi, kau sudah
sangat cerdas sejak kecil.
Di mata para pejabat,
kau adalah calon putra mahkota
yang sudah dibina Ayahanda
selama belasan tahun.
Seandainya Gu Qingshu muncul, menurutmu,
apakah keluarga bangsawan dan pejabat
yang mendukung setiap pangeran
akan bersama-sama menyerangnya?
Kenapa?
Kau ingin menyingkirkanku?
Aku sama sekali tidak menginginkan
nyawa Kakak Kelima.
Aku hanya ingin Kakak Kelima
berhenti mengganggu Putri Zhaoning.
Semoga Kakak Kelima mempertimbangkan
permintaan kecil ini dengan serius.
Bagaimana Putra Mahkota bisa
mengetahui keberadaan Gu Qingshu?
Aku yang ceroboh.
Namun, melalui hal ini, kita bisa
mengetahui watak asli Putra Mahkota.
Tidak bisa dibilang rugi.
Maksudmu, dia hanya berpura-pura sakit?
Aku tidak merasa dia berpura-pura sakit.
Namun, dia pasti memiliki
sumber informasi tersendiri di istana.
Setiap gerak-gerik kita
juga berada dalam kendalinya.
Aku pernah berpikir bahwa Putra Mahkota
mungkin orang yang menyembunyikan
kemampuan dan menunggu waktu yang tepat.
Hanya saja, tidak pernah kusangka,
meskipun sendirian di luar sana,
ternyata dia mampu membangun
jaringan yang begitu kuat.
Lalu, apa rencana Kakak?
Putra Mahkota mampu
mengendalikan keadaan sesuka hati.
Namun, dia tidak akan mampu
mengancamku.
Setelah menggantikan
menteri berdosa itu,
dosaku memang tidak terampuni.
Mohon Ayahanda menghukumku dengan berat.
Setelah berlalu begitu lama,
apakah kau baru ingin jujur kepadaku?
Qingshu
sudah mencapai usia menikah.
Jika menyembunyikannya seumur hidup,
aku khawatir Qingzhi akan menyalahkanku
karena tidak menjaga
adiknya dengan baik.
Aku memberanikan diri membawanya
ke hadapan Ayahanda hari ini.
Aku pun bersedia menanggung
segala konsekuensinya.
Changqing, aku tahu kau sangat berduka
karena kehilangan istri
dan masih belum bisa
melepaskan beban di hatimu.
Berhubung kau berani
menyelamatkan Nona Kedua Gu,
menurut pendapatku,
bagaimana jika aku menikahkan kalian?
Terima kasih, Kaisar.
- Ayahanda.
- Hamba...
Qingshu adalah adik iparku.
Aku selalu menganggapnya
sebagai adik kandungku sendiri.
Qingzhi belum lama wafat.
Aku masih belum ingin menikah lagi
dan mengangkat selir.
Baiklah.
Kalau begitu,
aku tidak akan memaksamu lagi.
Terima kasih, Ayahanda.
Terima kasih, Kaisar.
(Kediaman Raja Xin)
Kakak Ipar sudah dua kali
menyelamatkan nyawaku.
Aku sungguh tidak tahu bagaimana cara
membalas kebaikan Kakak Ipar.
Kaisar yang mengampunimu.
Apalagi, aku melakukan
semua ini bukan demi dirimu.
Kau tidak perlu membalas kebaikanku.
Tidak, Kakak Ipar.
Sejak kecil, aku tidak pernah mendapat
kasih sayang para senior keluarga.
Setelah Keluarga Gu mengalami musibah,
Kakak Ipar yang melindungiku
sehingga aku beruntung bisa tetap hidup.
Jika Kakak Ipar tidak keberatan,
aku bersedia menggantikan Kakak
untuk melayani Kakak Ipar.
Aku menjagamu karena kau adalah
satu-satunya keluarga Qingzhi.
Tidak ada maksud lain.
Satu lagi,
kau harus ingat
bahwa tidak ada seorang pun di dunia ini
yang bisa menggantikan Qingzhi.
Aku akan mengutus orang
untuk mengantarmu pulang.
Tidak ada yang bisa menggantikannya?
Lalu, bagaimana dengan Putri Zhaoning?
(Istana Timur)
Bagaimana kondisi mata
Putra Mahkota sekarang?
Meski masih tidak bisa membedakan warna,
rasa perih dan keringnya
sudah jauh berkurang.
Berhubung kita sudah bersekutu,
aku tidak akan sungkan lagi.
Terima kasih, Putri Daerah.
♪Jika bukan karena suara
beberapa ekor jangkrik♪
♪Saat cuaca hangat
dan hari terasa panjang♪
♪Angin sepoi-sepoi membuat
semua bunga di pohon bermekaran♪
♪Bagaimana mungkin
aku kembali teringat pada seseorang?♪
♪Rasa rindu masih samar terasa♪
♪Bagaikan gejolak hati
yang tidak berkesudahan♪
♪Sekali pergi tidak akan kembali,
hanya kenangan yang terus terulang♪
Apakah Putri Daerah sudah tahu
bahwa Kakak Kelima menemui Kaisar
di Ruang Baca Kekaisaran hari ini?
Dia mengakui bahwa
dia diam-diam menukar
keturunan dari seorang menteri berdosa
di penjara tiga tahun lalu.
Siapa orangnya?
Nona Muda Kedua Keluarga Gu, Gu Qingshu.
Selain tidak menyalahkannya,
Ayahanda justru mengembalikan
beberapa properti Keluarga Gu kepadanya
dan memberinya gelar
Putri Wilayah Liyang.
Apa yang sedang Putri Daerah pikirkan?
Aku sedang berpikir, ternyata
para wanita dari keluarga terpandang ini
bisa jatuh terpuruk dalam semalam,
juga bisa meraih kejayaan dalam semalam.
Jika seorang wanita
tidak menentukan nasibnya sendiri,
dia akan hanyut tanpa arah.
Jangankan Nona Muda Kedua Keluarga Gu,
bahkan nona muda pertama
mereka saja, Gu Qingzhi,
yang merupakan panutan
para gadis bangsawan
dan putri bangsawan nomor satu,
terpaksa menikah dengan Kakak Kelima,
padahal dirinya
sebenarnya tidak bersedia.
Pada akhirnya, dia wafat di usia muda.
Namun, menurutku,
Gu Qingzhi tidak pernah
tunduk kepada takdir.
Saat keluarganya hancur,
dia tetap menentukan nasibnya sendiri.
Apa maksudnya?
Berdasarkan kecerdasan Gu Qingzhi,
jika dia bersedia,
ada ribuan cara untuk tidak menikah
dengan keluarga kekaisaran.
Namun, seorang gadis yang didikan
dan rasa tanggung jawabnya
sudah mendarah daging,
tidak akan meninggalkan tanggung jawab
yang dipikulnya terhadap keluarga
demi kepentingan pribadi.
Pernikahannya dengan Kakak Kelima adalah
taruhan terakhirnya.
Dia sudah tahu sejak awal
perebutan kekuasaan keluarga bangsawan
pasti akan berakhir
dengan pertumpahan darah.
Maka itu, dia melindungi Keluarga Gu
dan klannya sebagai Ratu Xin.
Pada akhirnya, meskipun Keluarga Gu
tetap kalah telak,
aku percaya
Gu Qingzhi tidak pernah menyesal
maupun merasa bersalah.
Mereka adalah keluarga. Sudah seharusnya
saling menopang dan berjuang bersama.
Itu adalah tanggung jawab
yang tidak bisa dihindarinya.
Dia sudah mengerahkan
segenap kemampuannya,
bahkan mempertaruhkan nyawanya
untuk menyusun rencana
demi membalaskan dendam Keluarga Gu.
Kenapa Putri Daerah menatapku begitu?
Tidak apa-apa.
Aku hanya merasa agak terkejut.
Itu Belati Songyue
yang sangat tajam itu, 'kan?
Batu akik di bagian atasnya saja
sudah tidak ternilai harganya.
Ternyata kalian tahu barang bagus.
Belakangan, temanku mengalami
peristiwa membahagiakan.
Aku menaruh arak di sini.
Siapa pun yang bisa mengalahkanku,
belati berharga ini
akan menjadi miliknya.
Tuan Muda Bu, biar aku yang menantangmu.
Tuan Muda Hu.
- Baik.
Silakan.
- Tuan Muda Bu.
- Tuan Muda Hu.
- Jangan minum lagi.
Jangan minum lagi.
Sudah banyak arak yang diminum.
- Jinshan.
- Ya.
- Tuangkan araknya.
- Sebaiknya, Tuan Muda tidak minum lagi.
Tuang sampai penuh.
Tuan Cui.
Cui Batu.
Tuangkan araknya.
Kemampuan kalian sepadan.
Jika terus meminumnya,
takutnya akan merusak kesehatan.
Lebih baik anggap sebagai seri.
Belati ini tetap menjadi
milik Tuan Muda Bu.
Tuan Muda Hu, aku akan memberimu
belati bagus lain waktu.
Baiklah kalau begitu.
Ayo, aku antar kau pulang.
Memangnya kau siapa?
Kenapa kau yang mengambil
keputusan untukku?
- Jinshan, ambil belatinya.
- Baik.
Tuan Muda Hu.
Cepat.
- Cepat buatkan sup penghilang mabuk.
- Baik.
Jinshan, tuangkan araknya. Ayo, minum!
Buat dia sampai mabuk.
Sungguh tidak pantas.
Wakil Kepala Cui.
Kau tampan sekali.
Kata-kata dan tingkah lakumu
sungguh lancang.
Kau sudah mabuk
sampai tidak bisa berpikir jernih.
Kenapa dia kabur?
Kabur.
(Jernih Sebening Kristal)
Putra Mahkota,
aku meminta Tuan Muda Bu
mencarikan beberapa lebah hidup.
Tabib Xie bisa menggunakan
sengat lebah liar
untuk merangsang titik akupunkturmu
dan mengobati matamu.
Terima kasih
atas perhatian Putri Daerah.
Ini hanya hal sepele.
Bagimu, itu hanya hal sepele.
Namun, bagiku,
itu patut dipuji.
Tabib Xie, ayo dimulai.
Apakah Putri Daerah bisa tinggal
untuk menemaniku?
Baik.
Aku akan menunggu di sini.
Tabib Xie berkata,
bekas tusukan jarum ini akan sembuh
dalam tiga hingga lima hari.
Putra Mahkota hanya perlu beristirahat
dan memulihkan diri.
Putra Mahkota, saatnya minum obat.
Padahal tangan
Putra Mahkota tidak cedera,
tapi bersikeras menyuruhku menyuapimu.
Aku
lemah dan tidak mampu
merawat diri sendiri.
Masih ada setengah bulan lagi.
Setelah naik takhta,
aku akan memohon restu Ayahanda
untuk menikahkan kita. Bagaimana?
Kita sudah sepakat
untuk saling menguntungkan.
Sebaiknya, Putra Mahkota
tidak terlalu terbawa perasaan.
Aku tidak mau
semua pengorbanan Putra Mahkota kelak
harus mendapat balasan.
Jika keinginan tidak tercapai,
hati akan dipenuhi dendam.
Baiklah.
Kalau begitu, kelak,
tidak peduli bagaimana
sikapku terhadapmu,
semua itu kulakukan
atas kemauanku sendiri.
Kau tidak perlu merasa berutang
apa pun kepadaku.
Apakah Putri Daerah puas
dengan jawabanku ini?
Ya.
Putra Mahkota,
berdasarkan perkataan Putri Daerah,
dia memang bersedia menikah dengan Anda.
Namun, dia malah mengatakan hal
yang begitu dingin secara terus terang.
Dia bersedia menikah
denganku saja sudah cukup.
Dapatkan orangnya dulu,
barulah memenangkan hatinya.
Jika dia belum sepenuh hati mencintaiku,
berarti aku belum cukup baik kepadanya.
(Paviliun Yaotai Ruilu)
Dengan siapa Bian Xianyi
berhubungan dekat di istana?
Apakah ada kabar terbaru?
Dia tidak suka mencari perhatian.
Saat tidak perlu
menghadiri jamuan istana,
dia jarang keluar dari kediamannya.
Minggir!
Saya tidak bermaksud lancang.
Mohon Putri Daerah memaafkan saya.
Tidak apa-apa. Tidak perlu dipikirkan.
Putri Pingling
yang memerintahkan saya, jadi...
Apakah kau pingsan karena dipukul?
Jika masih hidup,
naiklah lagi untuk mengambilnya.
Moyu.
Shen Xihe, kau bertemu denganku,
tapi tidak memberi hormat.
Aku dengar,
soal insiden jatuh ke jurang itu,
Kaisar menghukum Putri
untuk menyalin Sutra Hati 100 kali.
Jika dilihat sekarang,
menyalin kitab suci ternyata belum bisa
memperbaiki watakmu.
Kau...
Beraninya kau mengejekku.
Aku...
- Putri.
Putri.
Shen Xihe, kau sungguh makin lancang.
Kita tidak memiliki dendam.
Kenapa kau sengaja
membuatku jatuh ke jurang?
Aku hanya memukul kudamu.
Siapa yang menyangka
ia akan berlari menuju jurang?
Apa hubungannya denganku?
Berani berbuat,
tapi tidak berani mengakuinya.
Sudahlah. Aku juga malas
membuat perhitungan denganmu.
Namun, aku ingin memperingatkan Putri.
Jika hal ini terulang lagi,
akibatnya bukan hanya
tulang hidungmu yang patah.
Beraninya kau lancang
dan mengancam Tuan Putri.
Kalian yang tidak menjaga
Putri dengan baik.
Putri tidak tega menyalahkan kalian.
Aku akan mewakili Putri
untuk memberi kalian pelajaran.
Putri tidak akan menyalahkanku
karena mengambil alih tugas Putri, 'kan?
Hari sudah larut.
Masih ada banyak waktu di lain hari.
Aku akan mengunjungi Putri lain waktu.
- Putri.
- Sakit sekali.
Kenapa diam saja?
Ayo, ke Biro Tabib Kekaisaran.
Putri Daerah, apakah kita
akan membiarkannya begitu saja?
Dia manja dan bertindak semaunya.
Hanya pandai bersikap angkuh
dan datang memancing keributan.
Tidak perlu ditakuti.
Yang mengirim orang
untuk diam-diam membunuhku
dan mengancam Bian Xianyi
untuk meracuniku
justru bagaikan seekor ular berbisa
yang bersembunyi di sisiku.
Kita harus menyelidikinya sampai tuntas.
- Baik.
(Memupuk Kebaikan
dan Mempraktikkan Kebenaran)
Putra Mahkota,
kantong wewangian tembaga ini
ditemukan di kamar Bian Xianyi.
Masih ada sedikit
tanaman aromatik di atasnya.
Antarkan benda ini
ke Kediaman Putri Daerah dulu.
Setelah itu, cari tahu jenis wewangian
apa yang digunakan oleh setiap istana.
Baik.
Aroma ini adalah Wewangian Sanyunjian.
Terbuat dari borneol, serbuk kasturi,
dan gaharu pilihan
sebagai bahan wewangian.
Formulanya rumit, bahannya pun mahal.
Orang biasa tidak akan mampu memakainya.
Terlebih lagi, pelayan istana dan kasim
tidak akan mampu
memakai wewangian semahal ini.
Putri Daerah,
Putra Mahkota mengirim orang
untuk mengantarkan
catatan penggunaan
bahan wewangian ini lagi.
(Catatan Penggunaan Wewangian Bulan Ini)
Wewangian Sanyunjian ini
hanya ada di tiga tempat.
Kamar Putri Pingling,
ruang ibadah Buddha Ibu Suri,
dan kamar Selir Liang.
Kulihat, istana kebanyakan
memakai kantong wewangian sutra.
Sangat jarang ada yang memakai
kantong wewangian tembaga.
Ini motif khas barat laut.
Selir, lihatlah.
Bunga tahun ini sungguh mekar
dengan sangat indah.
Salam kepada Selir Liang.
Putri Daerah tidak perlu memberi hormat.
Aku juga sudah agak lelah.
Silakan saja jika kau ingin pamit.
Selir Liang, ada sesuatu yang ingin
kukembalikan kepada Anda.
Siapa yang berkata bahwa itu punyaku?
Aku tidak mengenali benda ini.
Benda ini ditemukan
di kamar Bian Xianyi.
Apakah Selir Liang ingin kita
berdebat di hadapan Kaisar?
Aku memiliki banyak kantong wewangian.
Siapa yang sempat
mengingatnya satu per satu?
Bian Xianyi menari dengan cukup baik.
Mungkin aku memberikannya
sebagai hadiah sebelumnya
atau dia sendiri yang mencurinya.
Bagaimana mungkin aku bisa mengingatnya?
Namun, aku mau menasihati Putri Daerah,
sebaiknya berhati-hati saat berbicara.
Aku adalah selir Kaisar.
Mana mungkin kubiarkan kau
memfitnahku tanpa bukti?
Beri tahu Moyuan,
kumpulkan semua bukti kejahatannya
dan serahkan kepada Kaisar.
Dia sengaja membunuh orang.
Sudah banyak korban
yang tewas di tangannya.
Dia tidak boleh dibiarkan begitu saja.
Baik.
Selir Liang,
jika Putri Zhaoning tidak mau menyerah,
apa yang harus kita lakukan?
Apa yang kau takutkan?
Aku adalah selir Kaisar.
Tidak peduli seangkuh apa pun dia,
dia tetap hanya putri seorang pejabat.
Memangnya dia berani
melakukan apa terhadapku?
Baik.
Buang semua
kantong wewangian di istanaku.
Baik.
Pergi.
Selir Liang, saya akan pergi
memanggil Tabib Istana.
Tidak apa-apa. Lukanya tidak dalam.
Baifu biasanya sangat penurut
dan paling dekat dengan Selir Liang.
Kenapa ia mendadak menjadi ganas?
Hewan tetaplah hewan.
Xiao Changyu,
lihatlah keadaanmu
yang tampak sekarat sekarang.
Kapan kau bisa membalaskan
dendam pamanmu?
Bian Xianyi yang tidak berguna itu
gagal meracuni Putri Zhaoning
dan malah meracuni diri sendiri.
Gara-gara Shen Xihe,
pamanmu, Ye Qi, diasingkan
ke tempat yang jauh
dan meninggal di daerah penuh wabah.
Para wanita rendahan
di istana itu mengetahui
bahwa aku tidak punya dukungan
dari keluarga
sehingga berani seenaknya
menghina dan merendahkanku.
Kau harus membantuku
menyingkirkan Shen Xihe.
Xianyi sudah tiada.
Hatiku
juga sudah tiada.
Konyol!
Kau kira Bian Xianyi sangat mencintaimu?
Sebenarnya, dia...
Sebenarnya, dia selalu memanfaatkanku.
Dia menjadikanku sebagai tameng
untuk menyingkirkan
para pria yang mengejarnya.
Sebenarnya, dia mencintai orang lain.
Aku tahu semuanya.
Kau sudah tahu semuanya,
tapi kau masih saja
melindungi wanita murahan itu.
Sampai kapan kau akan membiarkan
orang yang sudah tiada itu
menghantui hatimu?
Jika membiarkan Putra Mahkota
yang berpenyakitan itu
menikahi Shen Xihe,
ditambah dengan dukungan barat laut,
dia benar-benar akan menjadi kaisar.
Kesempatan apa lagi
yang akan kau miliki saat itu?
Ibunda,
aku tidak pernah berpikir
untuk memperebutkan apa pun.
Aku sudah mengecewakan Ibunda.
Tidak berguna.
Dasar tidak berguna!
Tabib Huang, ada apa dengan Selir Liang?
Sepertinya, ini karena angin jahat
menyerang permukaan tubuh.
Selir Liang memang sejak awal
mengalami kekurangan darah dan energi.
Saya akan meresepkan obat
untuk mengusir angin
dan meredakan gejala dulu.
Pastikan Selir Liang
meminumnya tepat waktu.
Seharusnya, dia akan membaik
dalam beberapa hari.
Li Yanhui,
apakah kau masih menganggap
dirimu sebagai putri?
Jika bukan karena Kaisar
yang menjodohkanmu,
kau kira kau masih bisa hidup?
Putri Wilayah Liyang memanfaatkanku
untuk membuat Ratu Ding marah
dan memicu keributan.
Jika aku terluka
oleh pecahan porselen ini,
apakah itu sesuai dengan keinginanmu?
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)